# 目录

[[toc]]

# 开篇提要

:::warning

本篇的简历要点记录是从程序员的角度出发。

:::  

## 简历认知


  简历,是用几段精简的话来概括自身掌握的技能，自身在领域内所做的事情，对技术的热爱程度等。

1. 所参与的相关项目、在项目中所作出的贡献，比如: 
   - 解决了哪些痛点
   - 是否优化了性能
   - 是否遇到了兼容性问题
   - 有无参与过业外项目，提交过一些pr
2. 在行业领域内有一定的成就，得到了业内人士的认可。比如: 
   - 在网络社区上有活跃的表现、定期写一些博客、文章帮助他人或自我巩固知识。
   - 在学习网站上传播了自己的知识分享视频(慕课网、B站等)，拥有一定的粉丝累积，点赞量等。
3.   拥有自己的作品。
   - github(或者gitee)上拥有自己的开源项目，并且有一定的star和好评
   - 作品有自身的使用文档，通过服务器挂载方式，供用户浏览。



## 反向思维

:::tip

如果你作为面试官，你看到以下一段话，你会怎么提问？

- 能够编写模块化css,完成较复杂的布局
- 熟练使用`React` `AngularJs` `jQuery`
- 熟悉 `Webpack` `Gulp` 等前端自动化工具

:::

上述的简历中介绍自我技能中的一小段，但说的很笼统，这样的介绍会被直接`pass`,面试官并不能从中获取有效信息:

1. 布局的复杂，具体复杂到什么程度？
2. 模块化css，如何模块化？
3. 熟悉`React` 、`AngularJs`、`jQuery`，如何熟悉，写过什么项目，实现过什么功能？
4. 项目是否上线过？是否是自己搭的框架？如何优化其中的性能？



### 面试官所看到的本质

该求职者只是写了一堆 **技术名词**，其中具体掌握了哪些，面试官无从得知。作为面试官，每天要阅览上千份简历，这样**笼统的说辞**只会被刷掉。除非求职者有其他亮眼的 **项目经验** **社区贡献** **优秀作品** 等，这才能吸引面试官的注意力。



## 正向思维

  通过站在面试官的角度去筛选简历，就能得知：求职者在写自己的技术栈时，应该着重 **细化** ，把熟练的东西都写上去，面试官在阅览简历时，就能直接提问相关的问题了。

:::tip

一般地，参与项目开发会作工作量评估，小组内前端被分配到相应的模块。在介绍自己实现模块的时候，用到的框架可以一笔带过，**具体要列出自己实现了其中的功能（需要稍微复杂一些，并不是网络上ctrl+c/v就能解决的）** 。 面试官肯定是懂行的，这样面试问答环节就能顺利走下去。

:::





## 项目经验要点

1. 技术栈一笔带过，让面试官心里有个数就行。
2. 关键点是什么？实现了什么功能？遇见了什么问题？如何解决？（从这4个方面去写）
3. 但如果求职者在项目中**负责过多个模块**，那么挑 **最有深度** 的来说就行了。
4. 如果是个人项目，一定要有 **链接** 供面试官查阅。项目介绍3-5句话，介绍重点内容即可。


## **好的简历结构**
:::tip
简历文件的命名规范:
名字+学校/学历+岗位+手机号
:::

1. 必须部分：个人情况（姓名、年龄、工作经验、邮箱和电话等），工作经历（时间范围、公司、做啥的，每一段经历的描述不要超过三行），教育经历（主要就是大学和以上）

2. 项目经验：非重点项目，做什么+技术栈，2行搞定；
   重点项目：找1-3个比较出色的功能点（只要你懂就行，不一定必须是你写的），每个功能点用3-5行来描述，不能超过8行。





## 投简历的渠道

### 投递网站

:::tip 甲方资源倾斜最多的三个渠道
拉钩 Boss 脉脉
:::

### 寻找猎头

猎头可以把他理解成中介，是帮忙公司招聘员工，也给求职者提供更便捷的投递渠道。但也要提防一些 **劣质** 猎头。

:::warning 如何判断是不是黑心猎头

1. 帮求职者找公司内推是天经地义，求职者应该表示感谢。
2. 冒充HR（询问他是不是猎头，或者翻他的朋友圈，是不是在给多个公司同时招聘。如果是，那么基本可以拉黑了）

:::



## 总结
1. 技术栈一笔带过，其中熟练使用的技术要点需要 **细化**
2. 把自己的社区贡献、个人博客都写在上面，也算是一个 **程序员身份证**。
3. 有个人作品需要贴上 **链接**
4. 脉脉、Boss直聘、拉勾网，这三个招聘网是不错的投递渠道
5. 可以找猎头，但要提防劣质猎头。



## 视频推荐
1. [保姆级简历优化指南](https://www.bilibili.com/video/BV1dZ4y1678Z?spm_id_from=333.999.0.0)