## 小程序的基本组成结构

1.  pages目录：每个页面都有自己的一个catagory，里面存放四个文件 js、json、wxml、wxss，它们对应的作用是:
   - js生命周期，逻辑判断
   - json,当前index.js文件的配置文件，配置页面的外观
   - wxml,代表页面的模板
   - wxss，代表页面的样式表
2. utils，存放工具类文件。
3.  app.json公共配置文件：页面路由，窗口表现。
4.  app.wxss:小程序中的公共样式表
5.  project.config.json:项目配置文件,用于记录我们对微信开发工具的个性化配置
6.  配置小程序及其页面是否能被微信索引。



## wxml和html

### 问题

1. 我们是否可以在 `wxml`中写div?并说明原因。
   答: wxml是框架设计的一套标签语言（组件），用来构建小程序页面的结构，其作用类似于网页开发中的HTML。
2. 它们之间的区别？

   1. 标签不同：
      - HTML的标签为: div，span,img,a
      - WXML的标签为: view,text,image,navigator
   2. 属性节点不同
      - `<a href="#">超链接</a>`
      - `navigator url="/pages/home'home>跳转到Home</navigator>"`
   3. 提供了动态渲染数据的模板语法
      - 数据绑定
      - 条件渲染
      - 列表渲染
3. 若在wxml文件中写入html标签，会发生什么?
   答：可以写入div标签，但是**不要**使用。非wxml标签会被转换成**类view**标签效果。
4. 什么是wxss?
   答：它是框架设计的一套样式语言，用于描述WXML中的组件样式。类似于网页中的 `css`。`WXSS` 具有 `css`中大部分特性。
5. wxss新增了什么尺寸单位？
   答：新增了尺寸在单位 -- `rpx`,一个 `rpx`为页面宽度的`1/750`。
6. wxss中推荐使用什么选择器？

   1. `.class`和 `#id`
   2. `element`
   3. 并集选择器和后代选择器
   4. `::after` 和 `::before`等为类选择器
7. 提供了全局样式和局部样式

   1. 全局样式：写入到根目录的wxss中的样式
   2. 局部样式：写入到页面的wxss中的样式
8. 小程序中的json主要分为哪两种
   答：一个是项目根目录下的app.json，主要是配置小程序的跳转路径以及程序页面样式。
   另一个是页面中的index.json，这个相对于app.json，优先级更高一些。当出现相同样式的设置，则页面下的json将会覆盖根目录中app.json的样式设置。
9. 什么是宿主环境？
   答：程序运行所必须的依赖环境。
   小程序的宿主环境： **手机微信**
10. 微信小程序项目为什么可以调用 **微信支付** 功能？
    答：因为微信小程序的宿主环境是 手机微信， 二手机微信提供了对应的功能。
11. 小程序的运行环境是如何划分的？
    答：渲染层和逻辑层。
12. 小程序中的成员管理
    通过微信号搜索添加成员，共能添加15个成员。
    - 管理员
    - 项目成员
    - 体验成员
13. 小程序发布流程
    - 本地 - 开发版本
    - 上传 - 开发版本 / 体验版本
    - 上传 - 审核版本
    - 上传 - 线上版本
